Дорожно-транспортное происшествие произошло днем 16 декабря в 15:15 в 10 километрах от поселка Герцено. На трассе «Костанай-Аулиеколь-Сурган» столкнулись автомобили марки Volvo и Toyota Alphard, пишет Qostanai.Media.

Водителем большегруза оказался житель Туркестанской области 1992 года рождения, за рулем многоместного такси — мужчина из села Челгаши 1982 года рождения.



В результате страшной аварии три пассажира от полученных травм скончались на месте, еще трое госпитализированы в Аулиекольскую районную больницу, откуда отправлены в областные специализированные медучреждения для оказания квалифицированной помощи. Среди пострадавших — 11-летний мальчик, он ехал с мамой. У ребенка зафиксированы порезы и травмы верхних и нижних конечностей, мама мальчика также получила травмы.



Среди погибших — педагоги, двое из которых ранее работали в Октябрьской общеобразовательной школе: 35-летняя учитель русского языка и литературы Заречной школы-лицея Карина Лаврик и педагог-психолог Больше-Чураковской общеобразовательной школы 48-летняя Луиза Ашаева. Об опытных педагогах члены коллектива отзываются только положительно.


— Не передать словами всю боль… Карина Сергеевна работала у нас до 2015 года, а Луиза Леонидовна только два года как поменяла место жительства по семейным обстоятельствам. Ушли из жизни прекрасные женщины. Они были замечательными учителями, грамотными, очень добрыми, пользовались большим авторитетом среди коллег и учеников, они жили работой, горели, были полны затей и желания их воплощать. Страшно осознать… Не верится… Ужасная трагедия, — соболезнуют в учреждении образования села Октябрьское.

Погибшая Алина Абрамова, 2002 г.р., уроженка села Целинное, также была педагогом. После окончания Костанайского педколледжа обучалась заочно в вузе и работала в частной школе с гуманитарным уклоном «Айгерим Ай». Руководитель учреждения образования Куралай Шодорова характеризует Алину исключительно с положительной стороны:


Это огромная утрата. Наш коллектив в глубокой скорби, это был замечательный человек, отличный педагог. Алина у нас работала всего три года, но столько успела сделать как учитель. Ее уважали в коллективе, любили дети и родители. Она, как учитель изобразительного искусства, могла работать и с детьми, и с родителями, имела способность выявлять талантливых детей и убеждать родителей развивать их дар. Наша Алина — это редкий случай, когда в таком молодом возрасте специалист наделен огромной ответственностью и отличными природными данными. В школе объявлен траур, весь коллектив и родители первоклашек обязательно будут присутствовать на церемонии прощания с этой талантливой и светлой девушкой. Это трагедия для всех нас… Соболезнования родным и близким…

Все пассажиры направлялись в областной центр после праздничных дней, которые они провели среди родных. У погибших остались мамы, сестры и братья. Полиция начала расследование по статье 345 УК РК «Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц». По предварительной версии причиной аварии мог стать факт засыпания водителя автомобиля марки Volvo за рулем.
